这块地是我的
今天，我们将讨论约翰-洛克
表面看来，洛克是一位有力的自由主义支持者
首先，他和今天的自由主义者一样
认为某些基本的个人权利是非常重要的
是任何政府，即使是代表人民的政府
即使是由民主选举出来的政府，也不能剥夺这些权利
不仅如此，他还认为这些基本权利
包括了生命、自由和财产这些自然权利
此外，他还认为财产权
不是由政府或法律所赋予的
这些财产权是在政权出现前
就拥有的自然权利
它是每个人与生俱来的
甚至在政府出现前
甚至在议会和立法机关
通过法律来定义和保护这些权利之前(这些权利就已经存在了)
洛克说，想要了解自然权利是什么意思
我们得想象，在政府、法律出现前
万事万物的样子
就是洛克所说的自然状态
他说自然状态是一种自由状态
人是生而自由平等的
没有自然的阶级层次划分
并没有人天生就是国王
也没有人天生就是农奴
在自然状态下，我们生而自由平等
他指出，自由状态和许可状态
是有区别的
理由是即使在自然状态中
也有某种法律
但那不是立法机关制定的法律
而是自然法则。这种自然法则限制了我们所能做的，
哪怕我们是自由的
就算在自然状态下也是如此
那这些约束是什么？
自然法则对我们的唯一限制就是
就是我们所拥有的权利那些自然权利
我们既不能放弃这些权利
也不能从他人身上夺取
在自然法则下，我们不是自由到
可以侵犯他人的生命、自由或财产，我也不能随意
放弃自己的生命、自由或财产
即便我是自由的，我也不能随意违反自然法则
我不能随意放弃自己的生命，或将自己卖为奴隶
或让别人有绝对的权力来控制我
对于这一限制，你可能认为只是一个
很小的限制，但它从何而来呢？
洛克告诉我们，它从何而来
他给出了两个答案，第一个答案是
"人类是由一位万能的、无限智慧的
制造者所创造的" ，即上帝
人类是上帝的财产，是由上帝制造的
是出于上帝的喜好，而不是其他人
因此，我们之所以不能放弃
我自己的生命、自由、或财产的权利
原因在于，严格来说，这些都不属于你自己
毕竟，你是上帝的创造物，上帝更有权拥有我们
他有优先的所有权
现在，你可能会说， 这不是一个令人满意
令人信服的答案，至少对那些
不相信上帝的人来说
洛克是怎么回到这些人的呢？下面是洛克的回应
他的理念是
如果我们反思，自由的意义
我们将得出这样的结论，自由不仅仅意味着
我们可以做任何我们想做的事
我想，当洛克说：自然状态下
存在着一条每个人都应遵守的自然法则
这一法则教导人们
所有人都是平等独立的，没有人有权利
去侵犯其他人的生命、健康、自由或财产
这引出了洛克的一个令人费解的、解释权利的观点
某种意义上很熟悉，但又很陌生
我们的自然权利是不可分割的
不可分割是什么意思？意思是说我们不能
远离它，放弃它，交换它，变卖它
就像飞机票，不可转让
或是“爱国者” 或“红袜”的比赛票
（爱国者：英格兰爱国者橄榄球队）（红袜：知名棒球队波士顿红袜队）
不可转让，不可分割
我在有限的意义下拥有它，我自己可以使用它
但我不能把它卖出去。因此从某种意义上说，是不可剥夺的
这种不可转让的权利使得我并不是完全拥有它
但从另一方面说，它也是不可剥夺的
尤其是生命、自由和财产权
由于它们的不可剥夺，使其涵义更加深刻
更彻底地属于我
这就是洛克不可分割的意思
在美国独立宣言里也可以看到
托马斯杰斐逊提到了洛克的这一思想
杰弗逊将洛克的说法改了一下：
自由，生命，和对幸福的追求是我们不可剥夺的权利
这些权利是如此根属于我们，即使我们自己也不能把它卖掉
或放弃
这些就是在政府存在之前
在自然状态下，我们已经拥有的权利
以生命和自由为例， 我不能夺走我的生命
我不能把自己变卖为奴隶，也不能拿走别人的生命
也不能强迫他人
成为我们的奴隶
那财产权又怎么解释？
因为在洛克的理论中，私有财产权
在政府产生前就存在了
在政府存在之前
怎么会有私有财产权呢？
洛克的答案在第27节
每个人对他自己的人身，拥有所有权
这一权利只属於他自己，而不得为其他人所拥有
他的身体所从事的劳动，他的双手所进行的工作
我们可以说，都属于他
因此，作为一名自由主义者，他延伸了这一观点
从我们拥有自己，对自己的人身有所有权
延伸到，我们拥有自己的劳动这个紧密相连的观点
并且从这一点进而延伸出，通过我们的劳动加工之后
那些不属于任何人的自然物，就变成了我们的财产
不管他从自然提供的资源中，移走了什么、剩下了什么
里面已经混有了他的劳动
加入他自己的东西，从而
使之变成他的财产
为什么？因为毫无疑问地，劳动力是
劳动者的财产，因此除劳动者以外
没人有权拥有融合了他的劳动力的劳动产物
然后他补充了一个重点
至少，那里还留着足够的、同样好的资源给其他人
我们不仅仅拥有土地上长出来的果实、
猎到的鹿、捕到的鱼来，
我们还耕土，圈地，种下马铃薯
这样，我们拥有的就不仅是马铃薯，还拥有土地
一个人能耕耘、种植、改良和培育多少土地
以及土地上的产出，他就拥有多少财产权
他通过自己的劳动，把它从共有财产中圈出来
因此，权利是不可分割的，这一观点
把洛克从自由主义中区分开来
自由主义认为，我们对自己
有绝对产权，因此我们可以做自己
想做的任何事
洛克对这个观点并不是很认可
事实上，他说，如果你认真地考虑自然权利
你就会发现，我们的自然权利
我们能做什么也是有限制的
这些是限制上帝赐给的，或经过逻辑地反思
自由的真正含义
自由的真正含义，就是承认我们的权利是不可分割的
所以， 这就是洛克和自由主义者的区别
但当我们谈到私有财产时
洛克似乎又重新成为了自由主义者的坚定盟友
因为他对私有财产的看法始于
我们是自己的所有者这一观点
因此，我们的劳动力
我们的劳动成果，
不仅包括，我们在自然状态下所收获的东西
而且包括那块我们培育、耕耘的土地
的所有权
有很多例子可以，让我们直觉地认为
经过我们的劳动，就可以占有那些无主的东西
尽管有时，会引起一些争议
发达国家和发展中国家之间有个争议
与贸易有关的知识产权的争论
最近，对药物专利法的争论上升到了顶点
西方国家，尤其是美国，说
我们有庞大的制药业
来开发新药
我们希望世界上所有的国家都同意
尊重知识产权
在南非，出现了的艾滋病危机
而美国的艾滋病药物十分昂贵
远远超过大多数非洲人可支付的能力
因此，南非政府说
我们将以更少的费用来购买
抗艾滋病的非专利药
因为我们可以找到一家印度制造公司
他们破译了(美国药物)的配方
并以低价售出，因此如果我们可以
忽略专利因素的话，就能拯救更多的生命
然后美国政府说
不行，这是一家美国公司投资
研发了这种药物
你不能大规模生产这些药物而不支付
相应的许可费
因此而引发了争议，这家制药公司
起诉了南非政府，来阻止他们购买
那些廉价药，他们认为那些是盗版的
但最终，这家制药公司作出让步，说
“好吧，你们可以这样做”
但是这类关于产权法规、知识产权、药物专利
在某种程度上
已经
因为，国际间没有统一的专利权和财产权的法律
在达成达到共识，或国际协议之前
谁都可以争赢
大家怎么看待，洛克对于私有财产的观点
以及它如何在政府和法律出现之前就存在？
这是否正确？
多少人认为他的观点很有说服力？
请举手
有多少人并不觉得有说服力？
好吧，让我们听一听批评者的意见
洛克关于私有产权的出现无需他人同意的观点
有什么错？
是的，我认为它正义化了以前欧洲殖民美洲的行为
回看当时，如果没有印地安人在美洲土地上的耕种
当这些欧洲人来到美国
（当然，他们为开发美洲做了巨大的贡献）
就不一定有现在的发展，或者不一定由这批（欧洲）人来开发
所以，你认为这个理论是为（这些欧洲人）取得土地财产权而辩护
是的，因为它使原始取得的问题复杂化了
如果你只承认，这批后来的外国人开发了这片土地
- 我明白了，你叫什么名字？- Rochelle
- Rochelle？- 是的
Rochelle说，这个财产获得的解释
迎合了当时欧洲人来北美
殖民的事件
Rochelle，你认为它是
为掠夺土地做辩解的一种方式？
是的，我的意思是，这个观点同样在为
光荣革命做了辩护
（光荣革命：英国一场和宗教有关的非暴力宫廷政变，建立了立宪君主制度以及两党制度）
不难想象，他也在为殖民
作辩护
嗯，这是一个有趣的历史看法
我认为这还可以有很多讨论
你如何看待他论据的有效性？
因为你是正确的，这真的是在合理化
夺走印第安人手中的土地
如果这是一个很好的论据，
那么洛克使得这一行为正义化了
如果这是一个不好的论据，那么洛克给我们带来的只不过是一个
在道义上站不住脚的辩护
- 我倾向于后者- 你倾向于后者
但这只是我自己的观点
好，那么我们来听听是否有人
要为洛克对私有财产的观点辩护
如果还能解决Rochelle的担忧那就更好了
Rochelle担忧，这只是为美国殖民者
夺取印地安人土地行为
的一种辩护罢了
谁来为洛克的这一观点辩护？
你要为洛克辩护么？
你指责了洛克正义化了欧洲人
屠杀印第安人的行为
但是，谁说洛克是在辩护呢？
也许，欧洲殖民是不对的
也许，这是洛克在《政府论(下篇)》谈到的
战争状态
in his Second Treatise, you know.  （指Second Treatise of Government一书）
而美洲原住民和殖民者、移民者之间的战争
可能就是洛克所说的战争状态，我们只能
通过签订协议或者达成共识来摆脱战争
而这需要公正来解决……
是的，双方都得同意并落实
- 但在什么时候，你叫什么名字？- Dan
但是，Dan，你对Rochelle对27节
以及32节关于挪用土地的意见怎么看
如果那个论据是正确的，这就会正义化
移民者们占据土地的行为
你认为这论据是一个很好的论据么？
恩，这不就是在暗示
印第安人自己没有这样做过？
恩，印第安人仅仅狩猎、采集
他们并没有实际上占领土地
因此，我认为Rochelle想说的是这个
- 我想……- 继续讲， Dan
同时，他也说过，只要在某块的土地上
捡捡橡树果实、摘摘苹果，或者杀一头水牛
这块土地就归你所有
因为这有你的劳动，而你的劳动为你圈取了这片土地
因此，根据洛克的定义， 也许印第安人没有绕着这块地
竖起围栏，但不……
他们正在使用这片土地
是的，根据洛克的定义，你可以说
因此，也许在洛克的定义里， 印第安人
也可以宣称拥有这块土地的所有权
是的，但正如她所说，他们只是没有站在洛克一边，
好，很好。再来一个洛克的辩护者。请
我的意思是，为了捍卫洛克
他的确说过，有些时候
你不能拿走别人的土地
例如，你不能拿走公有土地
对美洲的印第安人来说，我感觉他们已经建立了
他们自己的文明，他们共同使用着这块土地
那么，这有点像是他说过的
英国人共有财产的一个类比。你不能拿走
大家共同享有的土地
噢，很有趣，那很有趣
还有，你不能拿走土地，除非你确保
还有足够多的土地供其他人使用
因此 如果打算拿走公有土地，你必须确保
还有足够多的剩余土地
供他人使用……- 对
而且，剩下的土地和你拿走的土地是一样好的……
没错，洛克说过，私有财产权必须得
确保有足够多、足够好的留给其他人
你叫什么名字？
对，我叫Feng
Feng，在某种程度上你也同意Dan
在洛克的框架内
也许美洲原住民。下面的问题是
如果私有财产权是与生俱来的，而不是约定俗成的
如果它是在政府出现之前，我们就拥有的
那么，这种权利如何限制合法政府能做的事情呢？
最后，为了看看洛克究竟是自由主义
的支持者，还是潜在的批评者
我们得问，我们一旦进入了社会
什么将成为我们的自然权利？
我们知道，我们进入社会是经过大家的同意、协议
以脱离自然状态，并被大多数人
被法律体系、人类制定的法律所管辖
但这些法律，只有在尊重我们的自然权利
尊重我们不可分割的生命、自由和财产权的条件下
才是合法的。没有哪个议会或立法机构
不论它是多么民主，都不能侵犯
我们的自然权利
没有法律可以侵犯我们的生命权、自由权和财产权
这似乎是支持有限政府的
所以，很讨自由主义者的欢心
但是自由主义者却不该高兴得这么早
即使对洛克来说，国家建立之后
自然法则依然存在，尽管洛克坚持有限政府
政府要受限于创建它的人
即保护我们的财产不受侵犯
即便如此，这里还有一个关键点：怎么才算是我的财产
怎样才算尊重我的生命和自由权？
而这是由政府来界定的
哪些属于财产权，怎么才算尊重生命权和自由权
这些是限制政府的所在
但是，怎样才算尊重我的生命和财产权
却是由政府来决定和定义的
怎么会这样呢？
洛克不是在自打嘴巴么？还是说这里有一个
重要的区别？
为了回答这个问题，这决定了洛克究竟是否与
自由主义的观点一致，我们需要仔细研究
洛克所指的合法政府是什么样的？
我们将在下一次探讨
收入就好像鞋子：太小了会挤脚，太大了会摔跤。---约翰洛克
上一次 我们开始讨论洛克所说的自然状态
他的私有财产的观点，他的合法政府理论
即政府是基于人们的同意而设立，以及有限政府
洛克相信一些基本权利限制了
什么是政府可以做的
洛克相信，这些权利是自然权利，而不是靠法律
或政府来赋予
洛克的哲学实验就是看看
他能否提供一种理由来解释，
在政府和立法会议员出现之前
为什么就有财产权
这就是他的问题，也是他的主张
洛克认为，建立产权有一种方法
不仅是采摘、打猎所得属于我们
还包括土地本身，只要我们给其他人留下了
足够多、足够好的土地
今天，我想谈谈关于同意的问题
这是洛克的第二个想法
私人财产是其中一个，同意是另一个
同意的作用是什么？
这里已经有人提到过同意
自从一开始，从第一个星期开始
你们还记得我们在（第1集）讨论
将桥上的胖子推下桥（来救活5个工人）时，有人说
“但他没有同意去牺牲自己”
如果他同意的话，情况就不同了“
或当我们讨论到是否（也是第1集）
杀死并吃掉船上那个男孩时
有些人说 “嗯，如果他们都同意抽签
情况就会不一样
（经过同意）那样就可以（杀掉那个男孩）
因此，同意这个词已经出现了很多次。而关于同意这个问题，
洛克是其中一位大哲学家之一
同意，是道德哲学和政治哲学里
是一个很明显、很熟悉的概念
洛克说，合法政府是建立在同意的基础上的
今天，有谁不同意他的观点？
有时候，当政治哲学家的思想
跟“同意”这个概念一样熟悉的时候
我们就很难理解它，或至少觉得它很有趣
但，作为合法政府存在的基础——同意
洛克对这个概念的解释，有些让人疑惑
让人觉得奇怪
而这就是我今天要讨论的
验证洛克的“同意论”是否合理
并同时探讨这些困惑的一个方法就是看看
基于同意而建立的合法政府
能够做什么
它有什么权力
为了回答这个问题
回想自然状态是什么样的
请记住，正是由于我们决定要离开自然状态
才导致了“同意” 的出现
为什么不呆在自然状态呢？ 为什么要有政府呢？
那么，洛克是怎么回答这个问题的？
他说，在自然状态下，有不方便的地方
但那些不便是什么？
主要的不便是每个人都可以执行
自然法则
人人都是实施者，或者引用洛克的话
自然状态下的“执行者”，他确实是这么说
如果有人违反了自然法则，
他就是一个侵犯者，他是不理性的
那么你就可以惩罚他。
而且在自然的状态下，你无须
对惩罚的程度小心翼翼
你可以杀死他。你绝对可以杀死
跟踪你、企图谋杀你的人
那是自我防卫。
但是在自然状态下，人人都可以执行惩罚，
人人都拥有执行的权力，惩罚的权利。
而且你不仅可以处死那些
跟踪你、企图谋杀你的人
你还可以惩罚一个试图偷你东西的小偷
因为那也被看作是违反了
自然法则
如果有人偷了第三者的东西，
你也可以去找他。为什么？
任何违反自然法则的都是侵略行为
这里没有警察，没有法官或者陪审团，
所以人人都是自己的法官。
然而洛克发现，当人们成为他们自己的法官时，
他们就倾向于失去理智。
而这给自然状态造成了
不便
如果你这位法官对“案情”判断错误，这也就是侵害
要受惩罚。而在你意识到你的错误之前，
人们在享受其不可剥夺的
生命权、自由权、财产权时，安全就得不到保障
这里，洛克使用了一些严厉、甚至是残酷的词来描述
你可以怎么处置一个违背自然法则的人
“你可以杀死，一个要跟你开战的人 ...
就像，你可以杀死一只攻击你的狼或狮子
这样的人没有别的原则，只有武力和暴力，”
听听这段：“所以你可能会成为，别的野兽口中的食物
一旦落入他们手中，你就必死无疑
所以，你得先杀死他们。
乍一看，自然状态好像很不错
在这里每个人都是自由的，尽管这里有一条法则
这条法则尊重人们的权利，而且这些权利
是如此重要，以至于它们是不可被剥夺
乍看很美好的东西，一旦你看得近一些
就会发现它很残忍，充满着暴力，而这就是人们想要离开的原因
人们怎样离开？这就是“同意”的起源
脱离自然状态的唯一途径
就是同意：同意放弃“执行权”
然后建立一个政府或社区
在这里，有立法机关制定法律
并且大家都事先同意，每个进来的人
也都事先同意，服从多数人的决定
但是接下来的问题，也就是我们的问题
我想听听你们的观点
这个问题就是：哪些权力？多数人可以决定什么？
在这里，洛克看起来有些狡猾。因为你们还记得，
在整个关于“同意”和“多数人的统治”的说法之外，
还有那些自然权利，自然法则，
那些不可分割的权利，而且你们还记得，
当人们聚在一起建立一个公众社会时，这些东西并没有消失
所以尽管多数人掌管了权力，
多数人也不可以侵犯，我们的不可分割的权利，
不可以违反我们基本的
生命权、自由权和财产权
所以谜团就在这里：
多数人拥有多少权力？
由“同意”建立起来的政府，有什么限制性？
它的有限性在于，多数人有尊重
并且维护公民基本自然权利的义务。
他们不会放弃这些权利。政府出现后
我们仍然没有放弃这些权利。
这就是杰佛逊在《独立宣言》里
从洛克那儿拿来的点子。不可分割的权利。
那么，让我们谈谈两个案例。还记得迈克尔·乔丹，比尔·盖茨，
自由主义反对税收来达到重新分配（第3集）
那么，关于洛克的有限政府呢？
有人认为洛克确实为
反对税收提供了理由吗？
有谁？请讲。
如果多数人规定必须有税收，
有少数人仍不须交税
因为那是在剥夺财产，而财产权是自然权利之一。
好，你叫什么名字？Ben。
Ben，所以如果多数人在未经少数人
同意的情况下，
根据一定法律来收税，那等于是
未经他们的同意而剥夺他们的财产，
那么，洛克似乎应该对此表示反对。
你需要一些原文来支持你的观点，
来支持你对洛克的解读吗，Ben？
当然。
好的。我带了一些来，就是以免你提出这样的问题
要是你有讲义的话，看第138段。
“最高权力”，洛克指的是立法机关，
“未经他的同意，不可以拿走任何人的
任何的财产，因为对财产的保护
不属于‘统治’的范围，而对任何一个
进入社会的人来说，都有必要假设和要求
人们必须拥有财产。”
这原本就是人们进入社会的全部原因：
为了保卫财产权。
而当洛克说到财产权时，
他通常将它当成一个放诸四海皆准的词汇，
生命权，自由权，财产权。
所以洛克的这段话，第138段的开头，
似乎是印证了Ben的解读。但第138段的其他部分呢，
如果你们继续读下去：“因此，在社会中
人们拥有财产，根据大家所建立的法律
人们拥有物品的所有权”
再看看这段：
“而且没人可以未经他们的同意夺走这些财产。”
然后在这段的结尾，他说：
“所以认为立法权可以随意妄为、
可以任意地处置其成员的财产、
或夺走其中任何一部分的想法，都是错误的。”
这就让人捉摸不透了：
一方面，他说政府不可以
未经你的同意而夺走你的财产。
他的意思很明确。但是他接着又说道，
而那是对财产的自然权利。
但是接着你会发现，似乎被认为是“财产”的东西，
并不是自然的，而是被政府
所约定俗成的
“那些根据团体法律属于他们的财物。”
而如果你看一下第140段，情况将更加复杂
第140段，他说道：“没有大量的经费支持，
政府就无法运行。
政府是昂贵的，因而让所有
享受保护的人们
为其财产的交费是合理的。”
接着这里有一句关键的话：“然而，这仍然
需要征得他们的同意，也就是，大多数人的同意，
这个同意通过他们自己
或他们的代表来表达。” 所以洛克究竟想说什么？
在某种意义上，财产是自然的，但在另一意义上，它又是约定俗成的
我们享有拥有财产权这一
基本的、不可剥夺的权利的意义上，它是自然的
存在着财产权
政府应当尊重
任意地夺取财物将被视作是违反了
自然法则，它是违法的。
但是问题在于
财产的约定俗称这一方面，我们问题在于
什么算作是财产，它是怎样被定义的，以及
什么算是夺取财产，这些取决于政府
所以，这里存在着“同意”，我们回到了
我们的问题，同意的作用是什么？
税收的合法性就在于
它是经过同意的，不是由比尔·盖茨他自己同意的，
（假设他就是那个要付税的）
而是由他和我们，这个社会所有的成员，
在一开始脱离自然状态
并且建立政府时
给出的同意。这是一个集体性的同意。
这样解读起来，似乎同意
成了事情的全部，而经过同意所建立的有限政府
也不完全是有限的。
有人想对此做个回应，或对此有什么疑问吗？
请，站起来。
嗯，我只是在想，洛克会什么看下面这种情况
假如，一开始政府就存在
那么，对于出生在其中的人们而言，
是否还有可能离开，并且回归到自然状态吗？
我是说，我认为
洛克并没有提过了这种清况……
你认为呢？
嗯，我认为，照惯例看来，要脱离政府
是很困难的，因为你不再是...
因为没人可以只生活在自然状态下
而让其他人被立法机关统治着
你是在想问，这在今天意味着什么，
你叫什么？Nicola。
Nicola，为了脱离某个状态，假设你要脱离
当今的文明社会。你想要撤回你的同意
并且回归到自然状态。
嗯，因为你其实并没有给出“同意”。
你只是出生在其中。加入其中的是你的祖先。
对，你没有在某个社会契约上签字。我没有在上面签字。
的确。
好，那么洛克对此说了什么，是吗？
我认为，洛克并没有说你必须签署任何东西。
我想他所说的是那种默认的同意。
默认的？
享受政府的服务，就表示你默认
你同意了政府
从你那儿获取东西。
好，默认同意，只是回答了这个答案
一部分。现在，你也许会认为
默认同意，并不能等同于真正的同意
这是你摇头的原因吗，Nicola？
大声说出来。站起来，大声说
我不认为，仅仅使用着政府的
各方面的资源，我们就必然地默认了
我们认可这个政府产生的方式
或表示我就同意真正地加入社会契约。
所以，你认为默认同意
不足以产生任何服从政府的
义务？
对，不必然产生。
Nicola，如果你知道你不会被逮捕
你还会纳税吗？
我不会。在我个人看来，我更希望有一个系统
那样我可以只付钱给那些
我支持的政府部门
而不是所有的部门
你更喜欢生活在自然状态
至少在4月15号这天（美国税务申报截止日期）
但是我想知道的是，你是否认为
因为事实上你没有作出任何形式的同意
所以你没有任何的义务，但为了保险起见
你还是依法行事？
没错
如果你这么想，就违背了洛克的另一个论点
那就是，你不能从其他人那里拿走任何东西
例如，你不能只享受政府的服务
而不付出任何回报
如果你想回到自然状态。那没关系
但你能从政府那里拿走任何东西
因为根据政府的条款，也是唯一的条款
在你同意的情况下
要求你必须纳税才能获得那些东西
所以，你是说Nicola可以回到自然状态，如果她愿意
但她就不能在麻省街道上开车了
没错
我想讨论，街道使用权以外的问题
征税以外的问题
怎么看生命权？怎么看征兵的问题
好，你怎么看？站起来
首先，我们要弄清楚，把人送上战场
并不意味着他们一定会死
我是说，去战场显然也不会提高生存几率
但也不等于是死刑
因此，如果你要讨论
征兵是否等同于压制了人的生命权
你不该这么想。
其次，真正的问题在于，洛克
关于同意和自然权利的观点。不允许人们放弃
自己的自然权利，即便是自愿的。所以，真正的问题是
他如何自圆其说，
当人们谈到征税或者征兵问题时，
他怎么解释  “我同意放弃我的生命，放弃我的财产”
我想，洛克是反对自杀的
虽然那是经过我自己的意愿，我同意取下我的性命。
好，不错，好的，你叫什么？ -Eric
Eric说出了，在我们读洛克的时候
一直困惑我们的难题，
一方面，我们有这些不可分割的权利
生命权、自由权和财产权，那意味着即使我们自己
也没有放弃它们的权利
而正是这些权利限制了合法政府
这不是说，我们同意这些来限制政府
而是连我们自己也不能放弃
这些用来限制政府的权利
这就洛克的核心观点
关于合法政府（的核心观点）
但现在，你说，“好，既然我们都不能放弃自己的生命”
既然我们都不能自杀，既然我们都不能放弃自己的财产权
我们怎么能够同意
接受多数派的限制，迫使我们
牺牲生命或者放弃财产呢？（即纳税和服兵役）
洛克能否自圆其说，或者说他基本上
认可一个全能的政府
可以不顾，他所说的不可分割的权利呢？
他能自圆其说吗？
谁来为洛克辩护？ 或者为这个困境找出出路？
-我 -好，请说
我认为那是有区别的
个人拥有的生命权
与政府不能剥夺
某个特定个体的生命权，两者是有区别的
我认为，如果你把征兵看成是政府在挑选
特定的个人去参战的话。那这就侵犯了
他们天赋的生命权。另一方面
如果征兵，比方说是用抽签的方式
这时候，我觉得那是人民大众在选出
他们的代表去参战，以捍卫他们的权利
整个思路是不可能全部人
都一起冲上去，去捍卫各自的财产权利
它通过一个真正随机的程序，选择自己的代表
然后，这些随机选出的代表
站出来，去为人们的权利而战
这种方式很像，就像是
民选政府那样，在我看来
好的，所以一个民选政府可以征用它的公民
站出来去捍卫他们的生活
从而能继续享有他们的权利？
我认为是的。因为对我而言，它非常类似于
选举立法代表的过程
虽然，这里就像是政府
在通过征兵选出一些公民送死
出于群体的利益
这与尊重自由权利，相符吗？
唔，我想说的是，这是有区别的
挑选特定个体和
随机挑选个体。就像
挑选……让我想想……
挑选个体，让我…… -你叫什么名字？
Gokul.
Gokul.说，那是有区别的，挑选特定个体
让他们放弃生命和随机选取之间，是有区别的
我认为这就是洛克将会给出的答案，实际上，Gokul
洛克是反对专制政府的
他反对专制，反对指定由比尔·盖茨
去资助伊拉克战争
他反对指定某个公民或者某个群体
去战斗。但是，如果有一个通用法
可以让政府的选择
让多数派的行为变得不是专制
那就不算是对个人基本权利的侵犯
专制掠夺才算是侵犯
因为专制掠夺，本质上是说，不仅侵犯了比尔·盖茨
还侵犯了每一个人。因为不存在法治
没有产权制度。因为国王可以为所欲为
或者说，国会（可以为所欲为）
可以指定你，或者你，放弃自己的财产
或者放弃你的生命。但是只要有一个
非专制的规定。那么这种行为就是允许的
现在，你也许会说，这并不算是真正的有限政府
而自由主义者也会抱怨
洛克不是一个忠实的好盟友。
自由主义者对洛克的失望有两点：
第一，权利是不可分割的，因此
我根本没有真正地拥有自己
我不能用违反我的权利的方式来
处置我的生命、我的自由、我的财产。这是失望之一
失望之二，一旦经过同意而建立了合法政府
对洛克来说，其唯一的限制
就是限制对人的生命、自由和财产的任意掠夺。
但如果多数派决定，如果多数派颁布
一个普遍适用的法律，并且是经过一个恰当的
公平程序，那样就不是侵犯
不管是征税，还是征兵。
所以，很显然，洛克担心的是
国王的绝对专权。
但同时，这里也确实存在
洛克，这个伟大的“同意论”者，的局限
随之而来的是私有制理论
它不需要同意
这可以回到上次Rochelle的观点
可能和洛克的第二关注点有关
那就是美国
你们应该记得，当他谈到
自然状态，他不是在谈论
一个假想的地方。他说，“起初
“整个范畴是美国。”  在美国发生了什么？
殖民者在圈地，并且和
印第安人发生了战争。
洛克，身为一个殖民地的长官
可能乐于为私有制开脱
即通过未经同意的圈地
通过圈地和耕种（而取得私有财产）。当时他正在设想一个
基于同意的政府理论，从而可以限制国王
和专制统治者
我们剩下的问题，最根本的问题就是
我们仍然没有回答，到底什么成为了我们的同意？
它能起什么作用？ 它的道德力量是什么？
同意的限制性是什么？ 同意不仅关乎到
政府，也关系到市场
下一次开始，我们将会分析
在商品买卖时，同意的限制问题。
英文字幕：
http://forum-network.org
xiaolai
中文字幕：
psjmz
葵西
hnugcx
校对：
何_何
欢迎接着收看
耶鲁心理学入门课程
http://u.youku.com/aprilseason